---
layout: post
status: publish
published: true
title: 看海上钢琴师有感
author:
  display_name: JohnnySun
  login: JohnnySun
  email: bmy001@gmail.com
  url: http://libdll.so
author_login: JohnnySun
author_email: bmy001@gmail.com
author_url: http://libdll.so
wordpress_id: 117
wordpress_url: http://www.bmysoft.org/?p=117
date: !binary |-
  MjAxNC0xMS0zMCAxMzoyNTowOSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxNC0xMS0zMCAwNToyNTowOSArMDgwMA==
categories:
- Other
tags: []
comments: []
---
<p>一个叫 leamon.1900的孤儿，一个叫Max的小号手，一张唱片， 一艘唯一在三等仓有立式钢琴的邮轮， 以小号手的回忆为主线，向我们讲述了1900的传奇生涯。</p>
<p>对于1900而言，音乐，是生命的升华，回想当Max在船上第一次遇到1900时，1900让钢琴与大海共舞，那是1900的一种娱乐，他永远为了自己弹奏着，从未与音乐分离。</p>
<p>1900独特的人生阅历造就了1900独特的音乐才华，一眼望穿一个人，就可以根据他此时的心情弹奏出适当的音乐。</p>
<p>电影里最让人琢磨不透的就是为何1900不肯下船，我认为正如1900自己所说&ldquo;Leave this ship, marry a nice woman, and have children... all those things in life that are not immense, but are worth the effort.&ldquo; 的确如此，海上的世界对1900已经足够美好了。对他来说，船上的世界就是他的全部，不是每个人都勇气去冒险。</p>
<p>1900曾经邂逅过一名令他一见钟情的女子，这也是1900唯一一次想要踏入陆地的动力，但当他站在甲板与陆地之间望向城市时，他的心意再次莫名的转变了，他转身固执的回到了甲板上。</p>
<p>是的，1900最终也没有下船，我认为1900第一次被抓的时候也是躲在了锅炉房里，成为了电影的相互照应，第一次之后，1900莫名其妙的学会了弹琴，而第二次，当Max找到他后，并试图让1900跟他一起下船，可是他无法接受陆地的广大，更难以离开他一直以来唯一的家。最后，船被炸掉了，而1900大概也连同船一起沉入了大海。<br />
我认为1900不肯下船的原因：</p>
<p>1900曾经说过:&rdquo;他说他的船有头也有尾，每次只容纳两千人，钢琴只有88个键&ldquo;。正如钢琴键盘上有限的88个琴键能弹出无限的音乐篇章，而无限的琴键则什么都弹不出来一样。陆地对于1900来说，是艘太大的船；美得过分的美人；过于浓烈的香水。，因此我觉得，或许那艘船就是1900的整个世界，当他的世界都即将被毁掉时，他自然也就不存在了。</p>
<p>用1900自己的花来解释我觉得实在是再好不过了：</p>
<p>&ldquo;那些漫无边际的城市，可以说什么都不缺。就是没有尽头，我看不到东西的尽头，世界的尽头。比如说钢琴，琴键有始也有终，你知道琴上的88个键一个也不多一个也不少。琴键是有限的，但你是无限的，在这些琴键上创造出来的音乐，那才是无限的。&rdquo;</p>
<p>我确定天国上面有钢琴，圣彼得在名册上也能够找到1900的名字，1900也能用两只右手演奏出比谢利的Jazz还要美妙的音乐。<br />
我感觉人不会愿意离开自己赖以生存的环境，就像在鱼缸里的鱼儿不愿意去湖泊，大海，虽然那里更加的宽广，当那里始终不是他的世界，是的，鱼缸里的鱼儿完全不属于那个宽广的世界，在那里，他将完全找不到归属感。环境会束缚一个人，应该叫做坚守，同时也是电影让我们对我们现代人生活的一种思考，为何我们不愿意离开我们当今的生活地点，我们每个人实际上都和1900一样，环境的改变对1900的影响同样也将是对我们的影响。</p>
