---
layout: post
status: publish
published: true
title: 罗永浩大战王自如看得真热闹
author:
  display_name: JohnnySun
  login: JohnnySun
  email: bmy001@gmail.com
  url: http://libdll.so
author_login: JohnnySun
author_email: bmy001@gmail.com
author_url: http://libdll.so
wordpress_id: 18
wordpress_url: http://www.bmysoft.org/?p=18
date: !binary |-
  MjAxNC0wOC0yOCAxODo1MzoyNiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxNC0wOC0yOCAxMDo1MzoyNiArMDgwMA==
categories:
- Other
tags: []
comments:
- id: 2
  author: JohnnySun
  author_email: bmy001@gmail.com
  author_url: ''
  date: !binary |-
    MjAxNC0wOC0yOCAxOToxMDoyNSArMDgwMA==
  date_gmt: !binary |-
    MjAxNC0wOC0yOCAxMToxMDoyNSArMDgwMA==
  content: 老罗我顶你~
---
<address class="title" style="color: #333333;" title="互联网史上第一约架 罗永浩对话王自如完整版"><span id="subtitle">视频地址：<a href="http:&#47;&#47;v.youku.com&#47;v_show&#47;id_XNzYyNzAwNjky.html?f=22785246&amp;ev=4">互联网史上第一约架 罗永浩对话王自如完整版<&#47;a><&#47;span><&#47;address></p>
<p style="color: #444444;"><strong>罗永浩怎么说<&#47;strong><&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">我是在讽刺你，讽刺你，你不懂吗？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">王自如的团队，在不懂装懂的讲一个问题。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">在技术领域里，他不懂装懂的犯了这样的错，给我们带来很多不必要的一些影响之后，我事觉得有必要在现场和自如做一个对话。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">如果没有对的地方，这个叫泼大粪&hellip;&hellip;我也没说你全错。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">你给我们造成了伤害，你怎么能这么轻松的处理事情呢&hellip;&hellip;这是人话吗？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">谁没有成长空间，这不是废话吗？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">工作人员跟你没关系是吧&hellip;&hellip;临时工？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">不要轻易讲业界怎么样，你根本不是业界的，你是业界外边找茬的。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">你为什么骗你的观众你是第三方，其实你是代表厂方，因为你拿了厂方的钱，你的生存是依赖厂商。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">一个女人被包养这件事，是没有什么可指责的。如果一个被包养的女人，出来大谈经济独立对妇女人格和个人尊严的重要性，你不觉得很古怪吗？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">你肯定不老实，我来给你讲吧。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">这个行业里，流氓收入，灰色收入非常多。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">你如果被包养了，就不要谈独立人格，真的很奇怪。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">需要我把6、7个人的机票和酒店都报销吗？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">你手机厂商给的钱嘛&hellip;&hellip;<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;"><strong>王自如怎么说<&#47;strong><&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">您先听我讲完，您又打断我，是吧。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">你能让我讲完吗&hellip;&hellip;<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">有些我们了解不到的地方，我已经表示承认了。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">您这次可以不打断我了么？听我讲完么？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">OK，可以，没问题<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">OK&hellip;&hellip;OK&hellip;&hellip;OK&hellip;&hellip;OK<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">我一说话，你就跟我抢，是吧<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">您能让我说完吗？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">唉，好吧&hellip;&hellip;<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;"><strong>朋友圈怎么说<&#47;strong><&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">脑子不好口才不好人品不好不懂装懂，几乎成了王自如批判会啊。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">一个半小时的时候，王自如应该当场掀翻桌，骂一句你麻痹，然后走人，结果可比现在好得多。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">论罗永浩和王自如的掐架：两人都在不遗余力的给iPhone做广告，我还是买个iPhone好了！！！<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">年轻人还是不能和老油条吵架啊，体无完肤。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">老罗不是为了认真（认真就把产品做好了），只是为了输赢&hellip;&hellip;<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">老罗的辩论比王自如强多了，感觉在围魏救赵啊，后半段完全不聊产品，聊对方公司和王自如其人。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">老罗和王自如的优酷聊天，告诉了大家苹果手机还是最好的，保持第三方独立是要挨饿的，老罗是不能随便得罪的，zealar的理想和商业模式有有灰色的，最重要的一点是，老罗强势回归告诉大家：我没有离开相声界。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">吵赢无数架，也做好几锤子买卖。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">比口活儿，黑龙江刘翔怎么能掰扯得过吉林杜海涛呢？<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">雷军站在北京CBD的某个洒满午后阳光的办公室落地窗前，眼望户外高楼广厦的摩肩继踵，淡淡地道：&ldquo;你惹谁不好，非要触怒他?&rdquo;王自如站在门口的饮水机旁，局促不安：&ldquo;雷总，难道这不是您的意&hellip;&rdquo;&ldquo;胡扯!&rdquo;雷军怒道：&ldquo;我养你是咬人用的，不是让你去踩屎的!&rdquo;<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">王自如：你散热有问题，罗永浩：你拿了四家的钱；王自如：你屏幕易碎，罗永浩：你拿了四家的钱；王自如：你相机有问题，罗永浩：你拿了四家的钱；王自如：拿钱了我也是独立的，罗永浩：你拿了四家的钱&hellip;&hellip;<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">没有赢家，老罗丢了情怀，王自如丢了客观公正，只有iphone是赢家，免费做了3小时广告。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">很多人谈论辩论总是欣赏技巧，其实面对面肉搏的时候，最重要的是坦诚真实，不装13的肯定能够干死装13的，今天是浮躁的时代，有些人还没做出点成绩就已经把自己端起来，认个大哥就觉得可以像大哥一样横着走路不可一世，嫩点不可悲，装13最可悲。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">颇有些网友称【罗赢了辩论，但输了人】，这种说法太轻飘飘地小清新了，这不是两个朋友在摆姿势秀身段赢掌声，而是两个人为了投入全部心血的事业成败的对决，涉及到身后几十位员工的前程，甚至影响到手机测评业的未来发展。这场辩论开启了公开质证的先河，很有意义。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">看罗永浩和王自如公开辩论学习到的一点就是：你私下跟朋友说的每一句话，都可能将来成为呈堂证供。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">看老罗对王自如各种摆事实讲道理后我终于决定买一台iPhone5s了<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">嫖客出钱找一个花魁小姐治阳痿，小姐收钱了，然后告诉嫖客你阳痿不严重，可以说没问题，嫖客信以为真，全天下约炮，结果小姐做了视频，告诉全天下嫖客阳痿。一个输在产品，一个输在职业道德，总结完毕。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">王自如被质疑的地方是大家看得见的，因为他们是公众机构；老罗和锤子被质疑的地方是大家看不见的，因为不是我们每个人都有锤子。而且，对王自如的质疑可以延伸到对他个人和团队的职业道德，而对老罗的质疑只能停留在手机。这从根本上决定了这次辩论老罗完胜。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">两个人都是搞机的，但却要通过说相声来决定胜负，这就是中国的真相。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">宣传的时候说是最好的手机，撕逼的时候就变成任何标准都说&ldquo;如果是苹果三星就没问题，我们只是中等&rdquo;。呵呵呵呵&hellip;你能听我讲完吗？不能。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">媳妇儿问我罗质翔谁赢了，我说辩论本身，老罗赢得毫无悬念，招招凶悍，自如无招架之力，差不多是被扒皮示众，但是就手机而言，大家都意识到，全球第一好是iPhone，东半球硬件第一好是三星，T1和其他国产手机的旗舰是同一阵营。辩论风格风度也让他失去不少拥趸。<&#47;p></p>
<p style="color: #444444;">最受不了的就是辩论不辩论问题本身，而是以攻击对方人格来证明自己的论点正确。<&#47;p></p>
